== 한국어 ==
{{발음 듣기|}}
{{ko-IPA}}
=== 명사 ===
*어원: 한자 [[注意]]
{{발음|주ː의/주ː이}}
* '''1.''' 마음에 새겨 조심함. 또는 어떤 일에 집중함. 또는 남에게 조심하도록 일깨움.

:* 언제나 항상 주의를 기울이다.
:* 이 길은 주의하지 않으면 사고가 일어나기 쉽다.
:* 행동이 불량하여 선생님에게 주의를 받았다.
*유의어: [[조심]]
*반의어: [[부주의]]
*동사: [[주의하다]]
{{외국어|
* 과라니어(gn): [[cháke]]
* 그루지야어(ka): [[მოწიწება]](mots’its’eba)
* 그리스어(el): [[προσοχή]]
* 나우루어(na): [[eredu]]
* 네덜란드어(nl): [[aandacht]]; [[attentie]]
* 노르웨이보크몰(nb): [[oppmerksomhet]]
* 노르웨이어(no):
* 덴마크어(da): [[opmærksomhed]], [[bevågenhed]]
* 독일어(de): [[Aufmerksamkeit]]; [[Achtung]], [[Rücksicht]]
* 라트비아어(lv): [[uzmanība]]
* 라틴어(la):
* 러시아어(ru): [[внимание]](vnimánije), [[внимательность]](vnimát'el'nost'), [[осторожность]] (여성)
* 루마니아어(ro): [[atenţie]]
* 리투아니아어(lt): [[dėmesys]]; [[atidžia]]
* 마케도니아어(mk): [[внимание]]
* 몽골어(mn):
* 바슈키르어(ba): [[иғтибар]]
* 벨라루스어(be): [[увага]]
* 불가리아어(bg): [[внимание]]
* 브레통어(br):
* 세르비아어(sr): [[пажња]](키릴)/[[pažnja]](라틴)
* 서프리지아어(fy): [[omtinken]], [[regaad]]
* 스라난통고어(srn): [[notisi]]
* 스웨덴어(sv): [[uppmärksamhet]]
* 슬로바키아어(sk): [[pozornosť]]
* 슬로베니아어(sl): [[pozornost]]
* 시칠리아어(scn): [[attenzioni]]
* 아랍어(ar):
* 아르메니아어(hy): [[ուշադրություն]](ushadrut’yun)
* 아이슬란드어(is): [[von]]
* 아일랜드어(ga): [[iúl]]; [[aire]]
* 아제르바이잔어(az): [[диггəт]](키릴)/[[diqqət]](라틴); [[фикир]](키릴)/[[fikir]](라틴)
* 아프리칸스어(af): [[aandag]]; [[attensie]]
* 야쿠트어(sah): [[болҕомто]]
* 에스토니아어(et): [[tähelepanu]]
* 스페인어(es): [[atención]]
* 에스페란토(eo): [[atento]]
|
* 영어(en): [[attention]], [[notice]]
* 오세티야어(os): [[хъусдард]]; [[тергади]](디고르 방언)
* 오크어(oc): [[atención]]
* 우즈베크어(uz): [[диққат]](키릴)/[[diqqat]](라틴)
* 우크라이나어(uk): [[увага]]
* 웨일스어(cy): [[ystyriaeth]]
* 이도(io): [[atenco]]
* 이탈리아어(it): [[attenzione]]
* 인도네시아어(id): [[perhatian]]; [[kepedulian]]
* 인터링구아(ia): [[attention]]
* 일본어(ja): {{lang|ja|[[注意]]([[ちゅうい]])}}(chūi)
* 중국어(zh): [[注意]](zhùyì)
* 체코어(cs): [[pozornost]]; [[zřetel]]
* 카슈브어(csb): [[bôczenié]]
* 카자흐어(kk): [[көңіл беліңіз]]; [[назар]]
* 카탈루냐어(ca):
* 코미페르먀크어(koi): [[пельсадь]]
* 쿠르드어(ku): [[ئاگاداری]](agadari)
* 크로아티아어(hr): [[pažnja]], [[pozornost]]
* 크림타타르어(crh): [[diqqat]]
* 키르기스어(ky): [[абай]]
* 타갈로그어(tl):
* 터키어(tr): [[dikkat]]
* 페로어(fo): [[ansur]]
* 포르투갈어(pt): [[atenção]]
* 폴란드어(pl): [[uwaga]]
* 프랑스어(fr): [[attention]]
* 프리울리아어(fur): [[atenzion]]
* 핀란드어(fi): [[huomio]], [[tarkkaavaisuus]]
* 헝가리어(hu): [[figyelem]]
* 히브리어(he):
}}
* '''2.''' 내세우거나 따르는 주장이나 정책.
*어원: 한자 [[主義]].
{{IPA|cu.ɨj / cu.i}}
{{발음|주의/주이}}
:* 주의 주장이 난무하다.
*유의어: [[주장]]

*합성어: [[고립주의]], [[배타주의]], [[중립주의]], [[혈통주의]]
{{외국어|
* 영어(en):
|
* 프랑스어(fr):
}}
* '''3.''' 짜임새를 갖춘 이론이나 학설.
*어원: 한자 [[主義]].
{{IPA|cu.ɨj / cu.i}}
{{발음|주의/주이}}
:* 세상에 말로 척 들어서 그럴싸하지 않은 사상이나 주의가 어디 있겠습니까? {{따옴|이문열, 영웅시대}}
*유의어: [[이즘]](외래어)

*관형사: [[주의적]]

*합성어: [[공산주의]], [[다원주의]], [[다윈주의]], [[민주주의]], [[사회주의]], [[자본주의]], [[자연주의]], [[허무주의]], [[회의주의]]
{{외국어|
* 영어(en): [[-ism]]
|
* 프랑스어(fr):
}}
* '''4.''' 붉은 옷.
*어원: 한자 [[朱衣]]
:*
{{외국어|
* 영어(en):
|
* 프랑스어(fr):
}}
* '''5.''' '[[두루마기]]'.
*어원: 한자 [[周衣]]
:* 당목 치마는 벗어 버리고 법단 남치마에 옥색 주의로 갈아입고 미색 비단 목도리를 목에 감은 기화는 서울서도 다방골 일류 기생의 면모가…. {{따옴|박경리, 토지}}
{{보기|두루마기}}
* '''6.''' '[[명주옷]]'.
*어원: 한자 [[紬衣]]
{{보기|명주옷}}

[[분류:한국어 단일어명사]]
[[분류:한국어 자립명사]]
[[분류:한국어 한자어 독음]]
[[분류:한국어 의류]]
